SASS AÇILIMI;
SASS, Syntactically Awesome Style Sheets(Sözdizimsel Müthiş Stil Sayfaları)

bir stil sayfası dili olarak kullanılan ve özellikle CSS'in yazımını daha etkili ve yönetilebilir hale getirmek amacıyla geliştirilmiş bir CSS önprosesörüdür.
 Sass, daha fazla özellik ve esneklik sunarak CSS kodlarını daha düzenli ve okunabilir hale getirmeyi amaçlar.

Sass'ın temel özellikleri şunlardır:

1.Değişkenler
Değişkenler, belirli bir değeri depolamak ve kullanmak için kullanılır.
Bu, renklerden font büyüklüklerine kadar birçok değeri daha kolay yönetmeyi sağlar.

2.Yer tutucu (Placeholder)
Seçiciler Yer tutucu seçiciler, stil kurallarını tanımlamanın bir yolu olarak kullanılır ve başka bir yerde çağrılabilir.

3.İç İçe Geçmiş Seçiciler (Nested Selectors)
Sass, CSS kurallarını iç içe geçmiş bir yapıda yazmanıza izin verir, bu da kodun daha düzenli görünmesini sağlar.

4.Operatörler ve İşlemler
Matematiksel operatörler kullanarak değerleri birbirine ekleyebilir, çıkartabilir, çarpar veya bölebilirsiniz.

Sass, stil sayfalarını daha modüler, sürdürülebilir ve okunabilir kılarak CSS geliştirmeyi kolaylaştırır.
Bu özellikleri sayesinde büyük ve karmaşık projelerde daha etkili bir şekilde çalışmayı saglar.


Sass'ı kullanmak için aşağıdaki adımları takip edebilirsiniz:

1.Sass İndirme ve Kurma:
Sass, Ruby programlama diline dayanır, bu nedenle önce Ruby'yi bilgisayarınıza yüklemeniz gerekebilir.
Daha sonra terminal veya komut istemcisine şu komutu yazarak Sass'ı yükleyebilirsiniz:

    gem install sass


2.Sass Dosyası Oluşturma:
Projenizin kök dizininde, `.scss` veya `.sass` uzantılı bir Sass dosyası oluşturun.
Genellikle `.scss` uzantısını tercih edilir, çünkü bu, Sass'ın SCSS sözdizimini kullanacağınız anlamına gelir.


3.Sass Dosyasını Derleme:
Oluşturduğunuz Sass dosyasını, tarayıcılar tarafından anlaşılabilen CSS dosyalarına derlemeniz gerekmektedir.
Bu işlemi terminal veya komut istemcisinde şu komutla gerçekleştirebilirsiniz:

   sass dosya.scss dosya.css

Bu komut, `dosya.scss`'yi derleyerek `dosya.css`'yi oluşturacaktır.


4.Sürekli Derleme İzleme (Opsiyonel):
Geliştirme sırasında sürekli olarak Sass dosyanızı derlemek istiyorsanız, izleme modunu kullanabilirsiniz.
Terminal veya komut istemcisinde şu komutu kullanabilirsiniz:

    sass --watch dosya.scss:dosya.css

Bu komut, `dosya.scss`'yi izleyecek ve her değişiklikte otomatik olarak `dosya.css`'yi güncelleyecektir.


5.HTML Dosyanızda CSS Bağlantısını Ekleyin:
Derlenen CSS dosyanızı HTML dosyanıza bağlamayı unutmayın. Örneğin:

   <link rel="stylesheet" type="text/css" href="dosya.css">

Bu adımları takip ederek Sass'ı projenizde kullanabilir ve Sass'ın sunduğu avantajlardan faydalanabilirsiniz.